---
layout: article
---
В безопасность внутри Jenkins входит:

- как мы защищаем свой код в репозиториях

Нужно правильно настроить доступ к креденшилс, относящимся к репозиториям.

- как организовываем доступы к паплайнам внутри Jenkins

Доступ к внутренним ресурсам Jobs и их Artifacts должен быть только у юзеров, которым это необходимо и с минимальными привилегиями.

- как ограничиваем пользователей, кто может войти в систему

Настроить оптимальную связку аутентификации и авторизации.

- как организовываем доступ к агентам.

Настроить доступ к данным для подключения к агентам и дефолтного пользователя, от имени которого исполняется job.

- как мы обновляем Jenkins и его компоненты

Наш Jenkins сложная модульная система, состоящая из разных компонентов, в которых работают разные библиотеки. В них постоянно находят уязвимости, поэтому нужно быть готовым обновить как сам контроллер, так и его плагины.

Это было с точки зрения приложения Jenkins. Т.е. это в компетенции администратора Jenkins. Также нужно подумать с точки зрения сервера:

- как мы будем изолировать это приложение и его файлы от других процессов сервера
- как мы будем укреплять безопасность, т.е. харденить те физические ноды, на которых бежит Jenkins
- как мы будем следить за патчингом этих нод
- комплаенс стандартам организации
- как мы храним бэкапы, кто имеет доступ к снэпшотам на уровне системы

Это больше тема сисадмина или администратора кластера, где будут запущены эти нагрузки.

Ну и отдельно я бы отметил контроль за образами, которые ты используешь. Докер стал неотъемлемой частью нашей жизни, и Jenkins здесь не отстаёт. Образы могут использоваться как в качестве базы для наших артефактов, так и в качестве агентов, в которых собираются пайплайны. Эти образы могут содержать уязвимости, быть запущены с монтированием на хост, в привилегированном режиме и т.д., что может привести к проблемам с безопасностью. Нужно об этом помнить.
