---
layout: article
---
Итак перед тобой Jenkinsfile. Все Jenkinsfiles, которые я показываю в этих демо находятся также в ветке `jenkinsfiles` в репозитории приложения. Они подписаны в соответствии с разделами, ты можешь посмотреть хронологию их изменения, если захочешь.

Сейчас я вернулся назад к тому месту, где мы создали отдельный бинарник, сохранили его в папке `/tmp`. Т.е. то, что мы делали до докера в прошлом демо.

Теперь я добавлю новую stage с названием `run`, в которой мы развернем наш артефакт. В этом самом простом виде это будет выглядеть как запуск приложения на нашем сервере, где исполнятся этот пайплайн, т.е. на сервере контроллера. Как видишь, у нас будет три этапа. 

- Сначала забираем код и тестируем.
- Во втором собираем артефакт и отправляем его на хранение.
- В третьем запускаем его на сервере.

Первые два этапа мы уже разбирали. Код будет спуллен в рабочий каталог из репозитория. Команда `go test` соберет временный исполняемый файл и прогонит тесты. Во втором этапе мы соберем продуктовую версию исполняемого файла и отправим его на хранение в директорию `/tmp`. Надо понимать, что реальном мире во временных каталогах не хранят важных вещей, но мы работаем в учебном сетапе.

На третьей фазе внутри шага `sh` запускаются 2 команды, первая экспортирует переменную, которая говорит Jenkins не убивать этот процесс после окончания сборки. Это нужно, чтобы Jenkins после завершения сборки не уничтожал порожденные им процессы. Вторая команда запускает приложение из папки `/tmp` в фоновом режиме.
