---
layout: article
---
В этом каталоге находятся все важные файлы Jenkins. Например, файлы конфигурации, такие как `config.xml`. Это конфигурация Jenkins-сервера, и это отвечает за большинство аспектов его настройки.

Т.е. это единое место, с настройками, которые ты внес, подкручивая Jenkins под свои потребности и под ту среду, где он исполняется. Также там может быть куча другой информации, особенной для этого сетапа Jenkins. Все эти параметры находятся в файле `config.xml`.

Здесь же, в разделе `$JENKINS_HOME` есть папка с названием `jobs`. Все внутри директории находятся jobs, и эти jobs — наши конвейеры.

Это тоже важно. Поскольку без бэкапа этой директории мы потеряем все созданные в системе задания, и нашим пользователями придется создавать их заново. Для систем `CI/CD` написанные, протестированные и хорошо работающие пайплайны, которые мы используем для развертывания - это главная ценность, и нам нельзя их терять. Имей в виду, что там еще лежат результаты работы сборок - артефакты. Поэтому этот каталог может иметь очень большой объем.

Еще в `$JENKINS_HOME` может лежать информация о пользователях системы. Если это так, то ее тоже стоить сохранить, чтобы, в случае восстановления, нам не пришлось создавать их заново.

Это далеко не все, что находится в `$JENKINS_HOME`. Например, из нужного там еще есть каталоги `nodes` и `secrets`, они также не будут лишними при сохранении. Но все же первые три момента, что на слайде, - самые важные. 

Ок, надеюсь я убедил, что папка `$JENKINS_HOME` это главное, что нужно сохранять. Ну вот и все в этой лекции. Увидимся!
