---
layout: article
---
Итак, первый файл находится в папке `hello-world` из стандартного пресета плагина `Pipeline`. Ты можешь его получить просто выбрав **Hello World** в секции `Script` при создании `pipeline job`.

Как мы говорили ранее, в самом начале идет слово `pipeline`, а за ним его блок, который ограничен фигурными скобками. Таким образом описание пайплайна будет начинаться в открывающейся скобке, а заканчиваться в закрывающей.

Внутри указываю место, где будет исполняться пайплайн, т.е. тот Jenkins-агент, куда контроллер направит задание, и где оно побежит. Это задается директивой **agent**, за которой идет метка узла-агента. Как я говорил, агентов мы рассмотрим позже в курсе, но говоря вкратце, это может быть любой тип системы, на которой работает Java. В том числе и сам Jenkins-контроллер. Установив для `agent` значение `any` мы говорим, что `можешь запускать там, где считаешь нужным`.

Далее у нас есть **stages**. Если `pipeline` это наша главная цель, т.е. чего мы хотим добиться, то я думаю о `stage` как о фазе для достижения этой цели. При этом, нам не всегда будут требоваться все эти фазы, иногда только определенные.

Ими можно делить среды, например описать их как `Dev`, `pre-Prod`, `Prod`. Или описать фазы `Build`, `Test`, `Deploy`. Или даже совместить все это. Я поменяю название этой stage на `Dev`. Как видишь, зона действия stage также ограничена фигурными скобками.

Ок, мы имеем пайплайн, который поделен на stages, которые мы будем запускать в зависимости от того, что требуется в данный момент для пользователя пайплайна. Скажем, мы точно знаем, что при запуске нам нужен этап `Dev`. Но что там будет выполняться? За это отвечают `steps`. **Steps** это отдельные инструкции в stage, которые будут выполнены, когда stage запустится. В это простейшем случае наш единственный step просто выводит на экран фразу **Hello World**.

Это наш первый конвейер и мы хотим, чтобы он был очень простым. В реальном мире шагов и стадий гораздо больше. 

Итак, еще раз. У нас структура `pipeline -> stages -> steps`. Каждый из них отвечает за свою работу.

Теперь давай поразбираемся с чем-то более сложным. Здесь Jenkinsfile в каталоге `one-stage`.
