---
layout: article
---
Скажем, я архитектор и хочу построить здание. Оно состоит из нескольких частей: фундамента, крыши, стен, крыльца и т.д. Также, я как архитектор имею представление о том, из какого материала будут стены, какие двери и окна должны быть вставлены в эти стены и чем покрыта крыша. Я готовлю проект, где подробно описываю требования к будущему зданию. После я ищу подрядчика, который может построить этот дом, и вручаю ему проект.

Моя подрядчица очень опытная строительница, она быстро разберется в моих требованиях, даже подскажет, если я что-то делаю не верно или не эффективно. Также она сама закупит нужные материалы и снабдит ими стройку. Что еще более ценно, она определит на эту стройку бригаду хорошо работающих мастеров, которые добротно делают свою работу. Сама подрядчица будет контролировать процесс, чтобы бетонщик занимался фундаментом, а маляр покраской. А если кто-то из рабочих заболеет или травмируется в процессе постройки, она постарается найти замену. Также, если что-то пойдет не так, она постарается исправить проблему, а также уведомит меня об этом. По прошествии какого-то времени подрядчица сообщит мне, что работа завершена.

В мире Jenkins в роли заказчика выступают создатели пайплайна, в роли подрядчика сервера контроллеров, а в роли строителей - агенты сборки или `build agents`. Именно они заливают фундамент и красят стены в нашем здании-пайплайне. Непосредственно на этих серверах-агентах выполняются задачи создания отдельной сборки.

Агенты сборки — это системы которые выполняют всю рабочую нагрузку. Весь наш конвейер CI/CD будет проходить через эти агенты сборки, а на контроллер в конечном итоге будут отправлены логи и результаты работы - готовые артефакты.
