---
layout: article
---
Есть несколько ключевых моментов в CI.

Во-первых, мы упаковываем свой код. Скажем, мы находимся на GitHub, и у нас там есть репозиторий, а в нем множество разных папок и каталогов, в которых находится наш код. Внутри нашего CI-процесса, будет сделан клон этого GitHub-репозитория, а потом упаковка кода. Т.е. процесс кладет его в такую вот коробку, а потом заворачивает, как мы делали это с подарком. Обычно при этом идет проверка кода на синтаксис языка, т.е. линтирование, чтобы изначально нерабочий код не шел на упаковку.

Следующее действие CI-процесса, как правило, это тестирование этого упакованного кода. Это такие вещи, как модульные тесты, интеграционные тесты и т.д. Они запускаются автоматически, а после прохождения мы можем быть уверены, что этот код готов к работе. Я думаю от этих тестах, что мы не тестируем само приложение, а тестируем наш билд, т.е. сборку приложения.

Но прежде чем мы попытаемся развернуть его, требуется также убедиться, что он имеет все необходимые зависимости. Представь, что ты решил развернуть приложение, все скопировал в нужные места, дал нужные права, настроил службы и все-все, что необходимо, но файл не запускается на боевом сервере. Хотя на сервере сборки таких проблем не было. Т.е. ты уже фактически провел развертывание, но в конце видишь, что не хватает такой-то go-библиотеки или отсутствует определенный пакет Python. Поэтому это стоит предусмотреть на этапе тестирования, чтобы все, что может понадобиться также лежало в нашей подарочной коробке.

И обычно на последнем этап это комплаенс. Здесь запускаются сканеры безопасности, статические анализаторы, вроде `SonarQube`, которые проверят сам код и его библиотеки на уязвимости, инструменты по качеству кода, которые могут остановить процесс, если в нем слишком много нарушений принятых в компании стандартов и проверка каких-то особых вещей, например мер специального регулирования для хранения данных и т.д. В общем все проверки, связанные с соответствием и безопасностью.

Обычно на этом процесс интеграции завершается. Т.е. мы уверены, что наша коробка потенциально может быть использована, а код в ней работает и безопасен. Теперь поговорим о непрерывной доставке и непрерывном развертывании.
