---
layout: article
---
Непрерывная доставка (continuous delivery) по сути про то, что где-то есть некая кнопка для развертывания уже готового и где-то хранящегося кода. Это требует ручного вмешательства.

Например, предположим, что код идет через процесс CI, он готов к развертыванию, и, если мы войдем в Jenkins, то после нажатия на кнопку, все поедет крутиться на сервера. Это и есть ручное вмешательство. Это, конечно, не такое вмешательство, как многие себе это представляют, мы не берем уже собранный пакет, не подключаемся по RDP или SSH к серверу, не копируем туда код в нужное место и вручную запускаем его.

Все по-прежнему автоматизировано. Единственное, что требуется от человека, это нажатие кнопки, что мы одобряем это развертывание. Кто-то должен физически войти в систему с Jenkins и нажать на кнопку. И это не обязательно Jenkins, может быть любая платформа CICD. Разницы не будет, когда мы говорим о непрерывной доставке.

Ок, теперь непрерывное развертывание. Это значит, что код автоматически развертывается после успешного CI-процесса. Допустим, ты отредактировал код, сделал push, отправив изменения на GitHub. Как только код попадет на GitHub - автоматически запустится процесс CI. После того, как код будет собран, созданный артефакт подхватит процесс CD, и он, кроме доставки, еще и автоматически развернёт полученный пакет в указанной нами среде. Контейнер ли это, виртуальная машина, serverless или что-то еще - неважно.

Так вот, основное отличие здесь от непрерывной доставки в том, что нет этой волшебной кнопки, которую ты должен нажать, чтобы система развернула код. Получается, что непрерывное развертывание, это почти все тоже самое, как и в доставке, просто автоматически. Там нулевое вмешательство человека.

Например, находясь в офисе, под конец рабочего дня ты закоммитил изменения, запушил код и пошел домой. Сам код собрался в час ночи. В случае с continuous deployment, утром ты обнаружишь, что на проде уже запущена новая версия кода.
