---
layout: article
---

Кроме теории у нас также есть практические лабораторные, и они открываются прямо в твоем браузере. Т.е. тебе не требуется ничего устанавливать, просто иметь веб-браузер, который у тебя уже есть. Тебе не нужно беспокоиться о виртуальных машинах.


### Курс Особенный

:warning: На самом деле, этот курс особенный, поскольку он не содержит видео. Ну почти не содержит. Это первый курс, который будет доминировать текстовый формат. В нем будут вставки с анимациями из презентации, в нем будут вставки работы с кодом, будут пояснения голосом, чтобы ты лучше все запомнил и совсем чуть-чуть видео.

Это проба пера, и если это сработает и понравится студентам, мы все получим несколько преимуществ:

- текстовые лекции будут более актуальными, в них будет меньше ошибок
  
  Это будет потому, что студенты сами смогут править неточности и добавлять свой контент

- я ненавижу писать видео, т.к. это занимает очень много времени. Когда я думаю, сколько других продуктов DevOps мы могли бы разобрать, мне становится обидно.

  Если формат зайдет, освободившееся время я могу потратить на новые курсы и доводку платформы

- я смогу добавлять больше практических упражнений в курсы

  Я исхожу, что в курсе должно быть 80% практики и 20% теории. С помощью текста мы сможем к этому приблизиться.

Надеюсь я тебя убедил, что преимущества стоят того, чтобы попробовать новый формат!


### Практика, Практика, Практика

Ок, что касается теории, надо понимать, что есть документация, есть куча каналов с преподавателями и множество блогов разной степени полезности с теоретической информацией по Jenkins. Это все очень важно, но важнее, что у тебя `на кончиках пальцев`, т.е. как практически ты делаешь это, насколько у тебя набита рука. Поэтому я сторонник получения небольшого количества теории, и чтобы сразу после ее прохождения нырнуть в практику по теме.

Jenkins может быть важен в данный момент для твоей работы или, возможно, это компетенция для новой работы, которую ты пытаешься получить прямо сейчас, или ты решил познакомиться с инструментом, чтобы просто быть в курсе. Так или иначе, через некоторое время часть теории забудется, но вот полученная практика очень быстро вспомнится и пригодится тебе. Кроме лабораторных, в конце этого курса у нас планируется реальный проект, настройка конвейера CI/CD внутри Jenkins с деплоем в два контура.
