---
layout: article
---
Теперь поговорим об установке. Я перейду в этот раздел документации, ссылку (`https://www.jenkins.io/doc/book/installing/`) ты видишь выше на слайде.

Как видишь, вариантов много. Мы можем запустить это в виде контейнера в Docker или Kebernetes. Можно сделать это в классическом сетапе на физической или виртуальной машине. Поддерживается несколько операционных систем. Альтернативно, виртуальную машину можно взять в любом публичном облаке, это тоже должно сработать. На сайте указаны минимальные требования по вычислительным ресурсам, удостоверься, что у тебя они есть.

Я собираюсь установить Jenkins на Ubuntu 22.04. У меня это виртуальная машина внутри Yandex Cloud. Не волнуйся, облако Яндекс это не обязательное условие. Можно использовать AWS, можно GCP или любое другое. Можно использовать локальную виртуальную машину на своем декстопе. Я запускаю его в Yandex Cloud, потому что у меня там скидка.

Ок, я собираюсь установить Jenkins на ОС Ubuntu, поэтому перейду в раздел `Linux`. Здесь описаны требования к железу и предварительные требования по установленному ПО. В моем случае понадобится веб-браузер, он должен быть на клиенте и Java, и вот она должна быть на сервере.

В настоящее время процесс установки приятно удивляет, поскольку теперь нужно очень немного, чтобы Jenkins заработал. В былые времена было сильно хуже. Сейчас это несколько строк в терминале, потом открыть порт, и в общем-то успех.

В следующем демо мы собираемся установить все необходимые зависимости, чтобы Jenkins заработал. Затем, как только мы это сделаем, мы сможем войти в веб-интерфейс Jenkins через браузер и начать заниматься с ним, начать осваивать азы CI/CD. Что ж, на этом лекция закончилась, идем в демо.
