Что же, мы в конце курса. Если оглянуться назад, то мы увидим, как много мы узнали. 

- Мы узнали об администрировании самого Jenkins, о том, как упорядочить работу разработчиков в Jenkins.
- Мы разобрались с типами CI/CD, и их отличиями. Это актуально не только для Jenkins, но и для остальных систем непрерывной интеграции.

Более того, если ты хорошо освоил одну из таких систем, с другими у тебя не будет никаких проблем.

- Мы посмотрели не только на то, как поднять сам сервер контроллера, но и как настроить его коллег для сборки, а также как это делать не только локально, но и в облаках.
- Мы научились читать чужие конвейеры и писать свои. Это были разные конвейеры, на самом деле разные. Мы узнали об основных особенностях Jenkins в части написания пайплайнов.

Теперь, если у тебя возникнет задача, ты уже будешь знать, что Jenkins так умеет, и сможешь найти решение.

- Наконец, мы развернули реальное приложение.

Это курс для начинающих. И его задача в том, чтобы понять, как работает CI/CD и Jenkins, а также, если ты видишь пайплайн, ты мог бы его прочесть.

Но чтобы писать отличные пайплайны самому или хорошо настраивать систему для своих разработчиков тебе предстоит еще многое узнать. Обычно это само приходит в процессе практики, но если у тебя есть время и желание, я покажу пару направлений-тем, куда стоит заглянуть хотя бы краем глаза.

В части настройки:
-	Интеграция с git-серверами, особенности работы с GitHub, GitLab, Gitea.
-	Интеграция с sec-инструментами, например с разного вида vaults и SAST-инструментами.
-	Интеграция с инструментами отслеживания, вроде Jira.
-	Поддержка второго дня: стратегии обновления и зависимости плагинов.
-	Работа в Kubernetes через Helm.
-	Windows - особенности установки и настройки агентов.
-	Практика с облачными развертываниями Jenkins.

В части написания конвейеров:
-	Multibranch Pipeline.
-	Обработка ошибок.
-	Работа с Maven и Gradle.
-	Методы нотификации и ChatOps с Jenkins.
-	Введение в Groovy, как ведут себя пайплайны в зависимости от его версии.
-	Pipelines Troubleshooting.
-	Pipeline Templates.
-	Работа с агентами: lockable resourses, как и где хранятся артефакты, как их передавать между агентами.
-	Паттерны проетирования: цепочки билдов, триггеры, таймауты, управление потоком билда с milestones.

Этих тем хватит на целый курс, но вот глубокое знание каждой темы требуется лишь специалистам, сильно погруженным в Jenkins. Начни с общего знакомства с ними.

И, как я всегда говорю: ПРАКТИКА, ПРАКТИКА, ПРАКТИКА!

Ок, это было о том, куда двигаться дальше. А сейчас я хочу поблагодарить тебя за то, что ты присоединился к курсу.

Надеюсь, что курс тебя не разочаровал, а текстовый формат не вызвал негатива.

Также я надеюсь на тебя в части улучшения курса. Курс находится на Github вот в этом репозитории https://github.com/rotoro-cloud/jenkins-course/. Ты можешь внести свои исправления и даже добавить свою главу, сделав пуллреквест в репо. Если что-то непонятно с этим, спроси в нашем телеграм-чате https://t.me/RoToRoCloud. 

Если тебе понравилось, рекомендуй коллегам и своим HRs, расскажи о курсе в соцсети и оставь отзыв о `ROTORO.CLOUD` на Trustpilot.

Еще раз спасибо, что потратил на курс свое время и увидимся в следующем курсе!
