---
layout: article
---
Если я снова зайду в детали, то здесь, в задании, скорее всего будет несколько сборок, и будут постоянные ссылки на них. С последней сборкой, последней успешной и последней законченной сборкой должно быть понятно, но что такое `стабильная сборка`?

Обычно наш билд состоит из нескольких стадий. На сборке мы получаем код, его зависимости, а далее, возможно, компилируем его в исполняемый файл и упаковываем в артефакт для доставки. Но до упаковки, как правило, следует стадия проверки этого собранного бинарника. Так вот, можно настроить Jenkins так, что если на этой стадии возникли проблемы (например часть юнит-тестов упала), то билд будет считаться успешным, но будет помечен, как `нестабильный`.

Ок, если я продолжу и нажму на один из них, например на последний билд, это даст мне детали последней сборки. Отсюда я могу посмотреть вывод сборочной консоли. Там я вижу сообщения системы сборки и логи плагинов. В конце вывода мы видим, что статус билда `SUCCESS`. 

Также я могу перезапустить пайплайн с какой-либо `stage`. В данном примере такой stage единственный и это `Hello`. Такие `stages`- этапы пайплайна. Обычно в конвейере это логическая единица, отвечающая за отдельную функцию, например этап для сборки, для тестирования, для сканирования на безопасность.

Как правило в результате работы такой операции остаются какие-то файлы, например, собранный программный пакет, или отчет о тестах, или оценка безопасности. Т.е. какого-то вида артефакт.

Здесь мы также видим, что сборка была начата мной, т.е. пользователем `admin`. Мы можем сохранить эту сборку навсегда, если потребуется, поскольку история сборок со временем очищается.
