---
layout: article
---
После установки вернемся к селектору, где мы переключали типы авторизаций (это в **Manage Jenkins -> Security**). Здесь появилась `Role-based Strategy`. Выберем ее и сохраним.

После этого мы окажемся в разделе управления, и вот здесь под Security появился пункт Manage and Assign Roles. Зайдем туда. Здесь опять похожая матрица. С ее помощью мы можем настраивать роли. Еще здесь в разделе управления ролями мы можем создавать и удалять роли. Эти роли могут назначаться не только пользователям, но и для `items` и `agents`. Это большое отличие от матричного метода.

В разделе назначения ролей мы можем привязать роль к субъекту, т.е. к пользователю, к агенту и т.д. 

Следующее меню - шаблоны разрешений. Подходит, когда требуется иметь несколько одинаковых ролей для заданий с одинаковым функционалом. Если что-то изменится и потребуется корректировка, не придется менять роль за ролью отдельно, достаточно просто скорректировать шаблон.

Последний пункт `Role Strategy Macros`. Макрос это про то, чтобы сделать роли еще более настроенными под свою задачу. Ты пишешь макрос, который содержит нужное поведение, привязываешь его как роль, и при совпадении макрос будет исполнен.

Вернусь в управление и создам глобальную роль `developer`. `Global roles` - самые мощные, они имеют приоритет над другими. Эта роль разработчика поделена на несколько частей, которые я могу убрать или установить, также, как это было с матричным подходом. Допустим, я хочу, чтобы роль разработчика просто получала доступ к общим вещам и просмотр jobs. Нажму сохранить.

Теперь мы можем перейти в назначение ролей. Здесь мы можем привязать роль к любому пользователю или группе. Вот здесь у нас есть анонимный пользователь и группа неаутентифицированных. Мы хотим, чтобы ролью разработчика пользовался пользователь `diego`. У нас все еще открыт его браузер, зайдя туда мы видим, что пока ему доступно только зайти в систему и выйти из нее, поскольку никаких ролей к нему пока не привязано.
