---
layout: article
---
Я хочу работать с Яндекс Облаком, попробую поискать здесь подходящий плагин. Перейду в доступные плагины и введу `яндекс`. Ничего. Может по-английски? Пишу `yandex`. Есть только `яндекс-метрика`, который без обновлений уже 8 лет. Да, это Open Source, к такому тоже стоит быть готовым.

Ок, тогда другой кейс и вполне жизненный кейс. В Jenkins нет своего git-сервера по умолчанию. Скажем, наша организация хранит код в собственной VCS на базе `Gitea`. Мы хотим сделать интеграцию с Jenkins, чтобы он понимал структуру нашей компании и организовал CICD, а также отчитывался в Gitea о результатах своей работы.

Для этого поищем Gitea. Как видишь, он был обновлен менее 10 месяцев назад. Не сказать, что свежайший, но этот скорее всего работает. Нажму на плагин и перейду на его страницу. Здесь мы видим сводку по тому, как настроить плагин на стороне Gitea и Jenkins. Выше мы можем увидеть историю релизов, проблемы и зависимости плагина. Еще по кнопке `How to install` доступны методы установки: через GUI, CLI-команда и прямая закачка файла плагина, мы о них скоро поговорим.

Чтобы установить плагин через UI Jenkins, я нажму на чек-бокс напротив названия. Далее сбоку будет кнопка `Install`. Отметь для себя, что у этой кнопки 2 режима работы, нажав на стрелочку можно выбрать вариант, чтобы плагин был скачан, но не активирован. Теперь система скачает необходимые для работы зависимости и установит их.

Внизу будет чек-бокс, который заставит Jenkins перезапуститься. В большинстве случаем Jenkins сам тебе напишет, что нужна перезагрузка. Но не всегда. Поэтому если после установки плагина у тебя что-то не работает, я советую сначала сделать рестарт Jenkins.

Если я снова вернусь в `Available Plugins`, то больше не найду здесь `Gitea`. Теперь этот плагин установлен и доступен во вкладке `Installed Plugins`.
