---
layout: article
---
Ок, у нас есть сервер, операционная система и приложение, работающее в этой системе. И Jenkins это еще одно приложение, работающее в системе. Нам нужно подумать о том, как мониторить его метрики, чтобы, когда появляются ошибки в заданиях Jenkins или проблемы с самим Jenkins, мы быстро узнавали о них. Также нам требуется некоторая ретроспектива в этих показателях, чтобы понять, что привело к такой ошибке. Так легче будет делать диагностику, определять ключевую причину и исправлять последствия.

Еще, точно также, как и в случае скорости восстановления из резервной копии, качество всей системы можно оценить, определив, насколько хорошо она держит нагрузку. Я говорю сейчас о масштабировании. Имея мониторинг, мы сможем понять, что нам не достаточно текущего сервера Jenkins прежде, чем вся система рухнет под нагрузкой.

Скажем, сейчас мы используем два сервера Jenkins, и нам нужно масштабировать их до трех. Или до четырех, если нагрузка вырастет еще. А если нагрузка спала, нужно оперативно убрать лишнее. Нужно понимать, как это сделать правильно, и этот процесс должен быть максимально безболезненный. В большой организации может возникать необходимость масштабировать экземпляры Jenkins в реальном времени в зависимости от того, сколько людей используют эти серверы, а также и сколько активных проектов в системе и сколько конвейеров CI/CD они запускают.

И, наконец, нам нужно полностью понять, как управлять Jenkins. Jenkins не входит в число таких платформ, которых работают по принципу `включил и забыл`. У нас не получится установить Jenkins и не трогать его в течение десяти лет. Нам придется управлять им, поскольку Jenkins - это подвижная система, и она находится в развитии. Будут обновления самого как самого движка, так и плагинов, которые необходимо будет произвести. Будут патчи, которые необходимо сделать, будут части функций, которые нужно будет заморозить или запретить.

Вот об этих темах мы поговорим в этом разделе. Давай начинать.
