---
layout: article
---
Ок, напоследок вернемся в раздел безопасности и взглянем на секцию `Credential Providers`. Это история о том, как организованы хранилища секретов, с которыми может работать сервер.

Наш Jenkins может сам шифровать и хранить чувствительные данные на контроллере. Первоначально он предоставляет две такие возможности (реализовано плагином `Credentials`):

- `Jenkins Credentials Provider` для системных и глобальных креденшилс
- `User Credentials Provider` - это персональное хранилище для пользователя

По мере `прокачки` своего контроллера, здесь будут появляться новые провайдеры. Они могут иметь совершенно разные подходы к организации и хранению своих хранилищ. Например, `aws secrets manager` не будет хранить секреты локально, но будет получать их из облака. А `Folder Credentials Provider` наоборот все держит на хосте.

Разные плагины добавляют свои типы кредешилс, и они будут также отображаться здесь. Вот этот раздел нужен, чтобы отключить ненужные в данный момент провайдеры.

Ок, как ты помнишь, в креденшилс могут быть доступы к приватным репозиториям, контейнерным реджистри, облачные доступы и даже ssh-ключи наших агентов или удаленных хостов. Мы можем разнести эти данные по важности и, например, ограничить доступ к важным секретам разработчикам, которым они не нужны, или у которых мало опыта в написании пайплайнов, или пишут их в небезопасной манере и т.д. 

Давай попробуем ограничить нашего пользователя `diego`, организовав для него песочницу и заодно вспомним, как выдаются разрешения в Jenkins.
