---
layout: article
---
Здесь напишу имя `first job` и выберу тип `Pipeline`. Затем нажму `ОК`. Теперь кручу до конца вниз до пункта `Pipeline` , а в нем в разделе `Script` в образцах справа выберу `Hello World`. Всё, теперь сохраняю. Вернувшись в дэшборд, я вижу, что `first job` появилась в списке.

Давай вернемся в терминал и вновь вызовем команду списка заданий. Я очищаю экран, вызываю последнюю в bash команду и жму `enter`. Как видишь, вывод теперь не пустой. Теперь у меня в списке появилась наша `job`. Ок, давай разберем саму команду.

```
java -jar jenkins-cli.jar -auth admin:11c86545c710805e5110d834d65bce485d -s http://158.160.98.100:8080/ list-jobs
```

Сначала идет `java`. Т.е. мы инициируем запуск программы для **`JVM`**. Далее `-jar jenkins-cli.jar`. Это определяет программу, которую запускать. Файл с программой мы скачали ранее по ссылке из Jenkins UI. 

Потом идет ключ авторизации. Это имя пользователя и токен (или пароль), разделенные двоеточием.

Флаг `-s` отвечает за то, куда CLI будет подключаться, т.е. адрес сервера с Jenkins.

Вот вся эта структура будет постоянной. Меняться будет только команда, которая идет дальше. Мы вызывали `list-jobs`, а ранее `help` и `list-plugins`. 

Итак, пайплайн создан, но пока еще не исполнен. Запустим здесь:

```
java -jar jenkins-cli.jar -auth admin:11c86545c710805e5110d834d65bce485d -s http://158.160.98.100:8080/ build 'first job'
```

Командой `build` я говорю Jenkins запустить созданное задание с названием `first job`. Если я вернусь в портал Jenkins, то увижу, что появилась сборка и она находится в успешном статусе.

Ок, чтобы набить руку с Jenkins CLI, обычно это лучший способ. Я имею в виду, что можно создавать задания в UI, потом смотреть в CLI и наоборот, менять методы аутентификации и подключения и т.д.

Что же, это все на данный момент. Впереди практика.
