---
layout: article
---
Скажем, у нас конвейер CI, мы в нем получаем код, собираем приложение и его зависимости, проводим юнит-тесты, интеграционные тесты, смок-тесты, тесты производительности и т.д.

После этого мы упаковываем его в архив, пакет, инсталлятор, образ, т.е. превращаем в артефакт, который мы может без лишних проблем задеплоить на нужной нам платформе вроде `Windows`, `Linux`, `MacOS` или какой-то другой.

Чтобы этот пайплайн отработал и сделал эти вещи, в первую очередь нам нужен Jenkins. Т.е. нам нужен установленный и настроенный контроллер. 

Пока у нас есть описание пайплайна - это как проект будущего строения. Точно также, как бы мы подыскивали себе подрядчика на постройку этого дома, мы создали для себя экземпляр Jenkins. Теперь у нас есть специалист, который умеет прочитать чертежи и знает, как по ним все правильно построить. Но чтобы строить, делать это быстро и производительно, нужны рабочие. В нашем случае нужны исполнители заданий контроллера. Эти `executors` берут задание у контроллера на выполнение.

Итак, у нас в конвейере есть задача, Jenkins ее видит и говорит одному из подчиненных серверов: "Иди и делай это. Также периодически отчитывайся мне, как идут дела." Если у агента (т.е. сервера сборки) есть не занятый executor, то он начинает исполнять указанное. Количество этих исполнителей можно настроить под этого отдельного слейва.

Некоторое время назад контроллер Jenkins назывался `master`, а агенты `slaves`, но в угоду политкорректности теперь это контроллер и агенты. Но где-то в старых материалах ты можешь встретить и эти термины.
