---
layout: article
---
Это курс для начинающих. И его задача в том, чтобы понять, как работает CI/CD и Jenkins, а также, если ты видишь пайплайн, ты мог бы его прочесть.

Но чтобы писать отличные пайплайны самому или хорошо настраивать систему для своих разработчиков тебе предстоит еще многое узнать. Обычно это само приходит в процессе практики, но если у тебя есть время и желание, я покажу пару направлений-тем, куда стоит заглянуть хотя бы краем глаза.

В части настройки:
-	Интеграция с git-серверами, особенности работы с GitHub, GitLab, Gitea.
-	Интеграция с sec-инструментами, например с разного вида vaults, облачными менеджерами секретов и SAST-инструментами.
-	Интеграция с инструментами отслеживания, вроде Jira.
-	Поддержка второго дня: стратегии обновления и зависимости плагинов.
-	Работа в Kubernetes через Helm.
-	Windows - особенности установки и настройки агентов.
-	Практика с облачными развертываниями Jenkins.

В части написания конвейеров:
-	Multibranch Pipeline.
-	Обработка ошибок.
-	Работа с Maven и Gradle.
-	Методы нотификации и ChatOps с Jenkins.
-	Введение в Groovy, как ведут себя пайплайны в зависимости от его версии.
-	Pipeline Troubleshooting.
-	Pipeline Templates.
-	Работа с агентами: lockable resources, как и где хранятся артефакты, как их передавать между агентами.
-	Паттерны проектирования: цепочки билдов, триггеры, таймауты, управление потоком билда с milestones.

Этих тем хватит на целый курс, но вот глубокое знание каждой темы требуется лишь специалистам, сильно погруженным в Jenkins. Начни с общего знакомства с ними.

И, как я всегда говорю: **ПРАКТИКА, ПРАКТИКА, ПРАКТИКА!**

Ок, это было о том, куда двигаться дальше. А сейчас я хочу поблагодарить тебя за то, что ты присоединился к курсу.

Надеюсь, что курс тебя не разочаровал, а текстовый формат не вызвал негатива.

Также я надеюсь на тебя в части улучшения курса. Курс находится на Github вот в этом репозитории **https://github.com/rotoro-cloud/jenkins-course/**. Ты можешь внести свои исправления и даже добавить свою главу, сделав пуллреквест в репо. Если что-то непонятно с этим, спроси в нашем телеграм-чате **https://t.me/RoToRoCloud**.

Если тебе понравилось, рекомендуй коллегам и своим HRs, расскажи о курсе в соцсети и оставь отзыв о **ROTORO.CLOUD** на **Trustpilot** - **https://www.trustpilot.com/review/rotoro.cloud**.

Еще раз спасибо, что потратил на курс свое время, и увидимся в следующем курсе!
