---
layout: article
---
Он состоит из блоков, ограниченных фигурными скобками. Перед скобками идет ключевое слово. Т.е. сначала слово, затем за ним идет пара фигурных скобок. Внутри этих скобок обычно отступают 4 пробела или табуляцию, чтобы это имело наглядность.

Следующие разделы внутри фигурных скобок также могут содержать блоки, т.е. ключевое слово и такие вот скобки, а внутри тех скобок опять могут быть разделы в скобках. И если не делать отступов, все превратиться в кашу, и очень легко будет потерять какую-то закрывающую фигурную скобку.

Давай пробежимся по каждому из кусочков этого образца. В начале конвейера у нас ключевое слово `pipeline`. Мы всегда описываем какой-то конвейер: конвейер `CI`, конвейер `CD`, конвейер `CI/CD`.  В общем-то, на структуру описания не влияет, какой именно функционал реализует пайплайн. Например, нам требуется собрать и протестировать какой-то код. Или, может быть, мы хотим дополнительно собрать пакет-артефакт, положить в него кроме файла приложения еще и библиотеки, зависимости или даже готовую ОС, в которой приложение будет полностью готово к развертыванию. Или, нам лишь требуется скачать код и запустить линтер, который нет возможности запустить локально, или мы хотим запустить линтеры и автотесты на одном сервере, но проверку на безопасность произвести на другом, а развертывание выполнить в облако.

Все это можно реализовать в рамках одного конвейера, который будет гибко реагировать на особенности среды и понимать, что в данный момент от него требуется сделать.
