---
layout: article
---
Ок, какими могут быть эти агенты? На самом деле, практически любой системой. Виртуальная, bare-metal или даже SBCs, вроде **Raspberry Pi**. Это может быть запущено на офисном десктопе, на домашнем лэптопе разработчика или на продуктовом сервере. Также это может быть встроенный агент на сервере Jenkins. Не имеет значения. 

Конечно, с точки зрения продуктового решения, запускать не на специально определенных для этого серверах я бы не советовал. Поскольку наши домашние или офисные машины не так безопасны и надежны, как сервер в стойке внутри дата-центра.

Итак, как я сказал, в качестве агента может выступать практически что угодно. Это может быть одноплатный или обычный компьютер, виртуализированная или контейнеризированная среда. На самом деле у нас могут быть агенты сборки, которые работают в виде докер-контейнеров, а самими контейнерами может управлять Kubernetes. И это частое решение, когда требуется быстрое масштабирование этих агентов. Таким образом, у нас появляются масштабируемые агенты сборки.

Есть очень экзотические случаи, когда агентов пытаются запустить на смартфонах или других основанных на ARM устройствах. На андроиде это работает не очень, а вот сетапы с Raspberry Pi или Mac Mini в качестве агентов сборки уже не редкость. Они также могут управляться облегченной версией Kubernetes, которая называется `k3s`.

Итак, агента можно создать почти где угодно, где соблюдено одно необходимое условие, а именно то, что в системе должна работать `Java`. Опять же, это довольно легкое условие, и мы можем запускать Java где угодно: 
- в Windows, в Linux, в MacOS;
- на amd64 и x86, на s390x, на arm и RISC-V.
Но в зависимости от платформы и версии ОС может потребоваться доводка системы патчами. Также Java бывает разных производителей, это тоже нужно учитывать. Но если мы говорим о стандартных вещах, которых 90%, то просто имеем в виду, что Windows, например `Windows Server 2022` или `Windows 11` может быть агентом сборки. Linux в популярных и не древних дистрос, вроде `Ubuntu`, `RHEL`, `Debian`, `Centos`, `Suse` и т.д. могут быть агентами сборки. MacOS тоже может это делать.

Также это может быть в Docker. Агент в докер-контейнере - очень удобное решение, поскольку они легкие, быстро запускаются и очень хорошо масштабируются. С их использованием нам меньше приходится думать об ОС докер-хоста, на котором развернут контейнер с агентом. С ними минимум ручной работы с настройкой, а работая в Kubernetes мы можем использовать декларативный подход. Поэтому агенты в контейнерах очень популярное решение.
