---
layout: article
---
Например, при обычном поведении `input` оценивается раньше, чем `when`. Но это можно поменять при помощи инструкции `beforeInput`. Смотрим файл в репо `Jenkinsfile-8.45-4`, это пример из документации:

```
pipeline {
    agent none
    stages {
        stage('Example Build') {
            agent any
            steps {
                echo 'Hello World'
            }
        }
        stage('Example Deploy') {
            agent any
            when {
                beforeInput true
                branch 'production'
            }
            input {
                message "Deploy to production?"
                id "simple-input"
            }
            steps {
                echo 'Deploying'
            }
        }
    }
}
```

Здесь реализовано подтверждение пользователя на деплой в ветку `production`, при этом для других веток stage `Example Deploy` будет пропущена. Это реализовано благодаря инструкции `beforeInput true` в блоке `when`.

Чтобы проверить, запустим сборку. Мы запускаем билд для ветки `jenkinsfile`, поэтому стадия пропускается, и мы не получаем приглашения на деплой.

Еще раз. Стадия `Example Deploy` работает только для ветки `production`. Также мы хотим, чтобы юзер вручную подтвердил, что хочет развернуться в прод. В обычном режиме `input` имеет приоритет над `when`, поэтому он сработает раньше и будет спрашивать пользователей любых веток, нужен ли деплой. Потом сработает `when` и отсечет все ветки, кроме `production`. Чтобы `when` исполнялся первым, мы указали параметр `beforeInput`, и теперь `input` работает только для нужной ветки.

Похожий подход можно применить при работе с агентами, например если агенты динамические, и мы хотим их поднимать только для ветки `production`.

Ок, мы поговорили о том, что касается `when`. В следующей лекции поговорим об `if..else`. Увидимся!
