---
layout: article
---
Для создания песочницы я создам `New Item` с названием `diego-sandbox` и типом `Folder`. Там не будет никаких дополнительных опций, я сохраню как есть. Теперь вернусь в управление ролями.

Сначала я отберу разрешения (на слайде нет), связанные с `Credentials`, у роли `developer`. Далее добавлю `Item role` с названием `diego-sandbox-folder-credentials-admin`. Из названия понятно, что обладатель этой роли будет админом в `diego-sandbox`. В поле `Pattern` укажу выражение `diego-sandbox/*`, именно это выражение говорит Jenkins распространить действие роли не на все `Items`, а только на те, что в нужной мне папке. 

Нажму `Add`. Новая `Item role` появится в таблице. Я собираюсь дать широкие права для **diego** в его неймспейсе-папке. Он сможет админить и запускать `Jobs`, а также работать с `Credentials` в этой своей песочнице. Но пока это только роль. Чтобы **diego** получил эти разрешения, нужно привязать роль к пользователю.

Перейду в `Assign Roles` и там в таблице `Item roles` сделаю `Add user`. В промпте укажу `diego`. Теперь пункт **diego** появился в таблице. Для привязки роли выберу галочку на пересечении пользователя и названия роли. Это всё, пора проверять.

Захожу в браузер под **diego** и перехожу в папку `diego-sandbox`. В левом меню в самом низу вижу пункт `Credentials`. Зайду туда. Здесь нет глобальных секретов Jenkins, только те, что в области видимости папки. Давай что-нибудь добавим.

Я нажму на `Add Credentials` и укажу пару **username/password**. Здесь не важно, что в них будет, просто нажму `Create`. Секрет появился в списке. Таким образом **diego** может работать креденшилс только в этой песочнице. При помощи назначения роли, мы сможем добавить сюда всех начинающих разработчиков.
